Bonjour !
Nous sommes le mercredi 23 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Quadruple meurtre familial : le procès s'est ouvert hier.
En 2017, Pascal et Brigitte Troadec, ainsi que leurs deux enfants ont été tués à leur domicile d’Orvault, proche de Nantes.
L’homme qui les a abattus est Hubert Caouissin, le beau-frère de Pascal Troadec.
Le procès de ce dernier s’est ouvert hier.
Mais quelle est cette affaire ?
Pierre Troadec, le père de Pascal et de Lydie, maçon, sous-entend qu’il aurait mis la main sur 50 kilos d’or en faisant des travaux dans une maison.
Les Caouissin se persuadent alors que l’homme a donné les lingots à son fils, Pascal.
Hubert Caouissin, se met à espionner les Troadec.
Il avoue qu'une bagarre aurait alors éclaté entre lui et son beau-frère, qu’il aurait tué, avant de s’en prendre au reste de la famille.
Par la suite, avec l’aide de sa femme, la sœur de Pascal, il se débarrasse des corps en les dépeçant.
Le tribunal tentera de savoir ce qu'il s’est vraiment passé.
Le procès doit s’achever le 8 juillet.
Droits LGBT+ : une décision hongroise qui heurte.
Après l’adoption, le 15 juin dernier, d’une loi hongroise interdisant la « promotion » de l’homosexualité auprès des mineurs, treize pays de l’Union européenne, choqués, ont exprimé leur inquiétude.
Le texte de loi prévoit formellement que « les contenus qui promeuvent la déviation de l’identité de genre, le changement de sexe et l’homosexualité ne doivent pas être accessibles aux moins de 18 ans ».
13 pays européens, dont voici la liste, ont appelé la Commission européenne à agir pour défendre et protéger les droits des personnes LGBT.
Les pays s'engageant dans l'Union européenne sont tenus d'adopter de mêmes droits.
En cas de violation de ces droits, la Commission peut saisir la Cour de justice de l’Union européenne sur ces infractions.
Affaire à suivre...